Repository: quangv/docs
Catalog: src/locale/*/LC_MESSAGES/faq.po
Languages: ja

source: You may develop commercial applications or OEM applications under any Monaca plan. However, since the availability of services such as support and team development functionality varies from plan to plan, we recommend as the following:
ja: どのプランにおいても、商用アプリ開発と受託開発 ( OEM ) に、Monaca を使用できます。ただし、プラン内容により、提供できるサービス ( 各種サポート、チーム開発機能など ) が異なりますので、Monaca の使用目的に応じて、プランをお選びください。

source: **Personal Plan** for personal development of an application.
ja: **Personal プラン** は、個人でのアプリ開発に最適です。

source: **Gold Plan** for commercial application development.
ja: **Gold プラン** は、商用アプリの開発に最適です。

source: **Platinum Plan** for application original equipment manufacture.
ja: **Platinum プラン** は、アプリの受託開発 ( OEM ) に最適です。

source: **Enterprise Plan** for large scale development.
ja: **Enterprise プラン** は、大規模な開発に最適です。

source: For more information, pleaser refer to `Monaca Usage Plan <https://monaca.io/pricing.html>`_.
ja: 詳細に関しては、 `料金プランの詳細 <https://ja.monaca.io/pricing.html>`_ をご確認ください。

source: Which plan should I choose?
ja: どのプランを選べば良いですか？

source: Please choose your plan according to the functions and range of support that you will need. We recommend:
ja: 各プランで提供しているサポートの範囲と機能が異なりますので、必要に応じて、プランをお選びください。

source: Please tell me how to change my plan.
ja: プランの変更方法を教えてください。

source: For month-to-month contracts, changing your plan can be done in the dashboard. In the case of a plan upgrading, you will be billed for the difference of the plans' prices calculated based on the number of days remaining in the month. In the case of a plan downgrading, there will be no refund of charges which have already been paid. For the year long contracts, please request details using our support form.
ja: 月額契約に関しては、Monaca クラウド IDE のダッシュボードからプランを変更できます。プランをアップグレードする場合には、申し込み月の残りの日数を基に、旧プランとの差額料金を日割りして、追加課金します。プランをダウングレードする場合、支払済み分に関しては、返金いたしません。年額契約については、問い合わせ窓口より、お問い合わせください。

source: If I change my plan, will my project data remain intact?
ja: プランの変更をしても、プロジェクトのデータは引き継がれますか?

source: Yes. There is no loss of project data or Monaca backend data due to plan changing. Please be aware that, in the case of the number of active projects exceeding the limit of the number of projects allowed by your plan, you will be able to create new project unless the number of active projects is reduced to within the range of the limitation by archiving or deleting them. Please refer to `Monaca Usage Plan <https://monaca.io/pricing.html>`_ about the number of projects allowed for each plan.
ja: プランの変更後も、プロジェクトデータまたは Monaca バックエンドのデータは保持されます。ただし、変更後のプランにおいて、サポート範囲のプロジェクト数を超えている場合は、プロジェクトの削除、または、アーカイブ機能を使用して、プロジェクトの数を調整するまで、プロジェクトの新規作成ができなくなります。プロジェクト数の制限に関しては、 `料金プランの詳細 <https://ja.monaca.io/pricing.html>`_ をご確認ください。

source: Will management API keys published while on a Gold/Platinum Plan become unusable after switching to the Basic Plan?
ja: Gold/Platinum プランの契約中に発行したマネジメント API キーは、Basic プランに変更した場合、使えなくなりますか？

source: Management API keys themselves are not deleted after switching plan. But Management API can be called ONLY when the current plan is Gold or above.
ja: マネジメント API の使用には、Gold 以上のプランが必要です。プラン変更後も、マネジメント API キー自体は削除されませんが、マネジメント API は使用できなくなります。

source: Can I make a blanket contract for multiple accounts?
ja: 複数のアカウントを、一括で契約することはできますか？

source: Yes. For the Gold Plan upward, we accept blanket contracts of multiple accounts. In case of five or more accounts, we recommend you to contact us for the volume discount.
ja: Gold 以上のプランが対象となりますが、複数アカウントの一括契約に対応しています。5 アカウント以上の場合は、ボリューム割引をご用意しておりますので、事前にお問い合わせください。

source: Is my plan renewed automatically?
ja: 有料プランの契約は、自動で更新されるのですか？

source: For each Monaca plan, you may choose between either automatic renewal or manual renewal.
ja: 自動更新または手動での更新を、各プランで選択することができます。

source: Please tell me the period of a Monaca contract.
ja: Monaca の契約期間を教えてください。

source: You may choose between monthly and yearly contract periods. In case of a year-long contract, you will receive 2 months discount.
ja: 月単位または年単位で、契約期間をお選びいただけます。年額契約の場合は、月額契約の 2 ヶ月分と同等の額を割引しております。

source: How can I pay?
ja: 支払いの方法を教えてください。

source: Excluding the Enterprise Plan, all other plans accept credit card payment.
ja: クレジットカード決済となります ( Enterprise プランを除く 、すべてのプランが対象 )。

source: How many builds are allowed under the Basic Plan?
ja: Basic プランを使用した場合、ビルド回数に制限はありますか？

source: Under the Basic Plan, you are allowed to build three times per 24hours per account. The encounterd error builds are not counted. Please be aware that this count is applied to all your projects.
ja: Basic プランでは、アカウント毎に、1 日に 3 回まで、ビルドを行えます。ビルドがエラーになった場合は、回数に含まれません。また、回数は、アカウント毎であり、プロジェクト毎ではありません。

source: Will the Cordova plugin become unusable under the Basic Plan?
ja: Basic プランでも、Cordova プラグインは使えますか？

source: For Basic and Personal plan, you can use the built-in Cordova plugins such as ChildBrowser, DatePicker, Bluetooth and so on. Please refer to :ref:`third_party_cordova_index` for all the built-in Cordova plugins provided by Monaca. However, in order to add other Custom Cordova plugin, you need to have a Gold or Platinum plan. To add a custom Cordova plugin, please refer to :ref:`custom_cordova_plugin`.
ja: Basic と Personal プランでも、各種組み込み Cordova プラグイン ( 基本プラグイン、サードパーティー製プラグイン など ) をご利用いただけます。Monaca でご利用いただけるサードパーティー製の組み込み Cordova プラグインに関しては、 :ref:`third_party_cordova_index` をご確認ください。一方、自作のユーザー Cordova プラグインを使用する場合には、Gold または Platinum プランが必要となります。ユーザー Cordova プラグインの追加方法に関しては、 :ref:`custom_cordova_plugin` をご確認ください。

source: How to unregister a Monaca account?
ja: Monaca アカウントの登録解除・退会方法を教えてください。

source: Login to `Monaca Dashboard <https://monaca.mobi/en/dashboard>`_.
ja: Monaca にログインして、 `ダッシュボード <https://monaca.mobi/ja/dashboard>`_ を表示します。

source: Go to :menuselection:`Manage Account`. Then, Manage Account page will appear.
ja: :menuselection:`アカウント設定` ( 画面左上の画像またはアカウント名をクリック ) を選択して、[ アカウント編集 ] ページを開きます。

source: Click on :guilabel:`Unregister`.
ja: :guilabel:`Monaca から退会する` を選択します。

source: Fill in the password of your current login account and a reason to unregister this account (optional).
ja: アカウントのパスワードと退会の理由 ( こちらは任意 ) を入力します。

source: Finally, click :guilabel:`Unregister` button.
ja: :guilabel:`退会する` ボタンをクリックします。

source: I cannot receive any emails from Monaca?
ja: Monaca からメールが届きません。

source: All emails we send are delivered from info@monaca.mobi address. Please configure your mail server or mail application to properly receive the emails from this address. If you are still unable to receive the emails, please sign up using another email address.
ja: 弊社からのメールは、「 info@monaca.mobi 」 から送付しています。メールが届かない場合、メールサーバーまたはメールアプリの設定を確認してください。確認後も、メールが届かない場合は、他のメールアドレスを使用して、再度、登録してください。

source: How can I buy the support tickets?
ja: サポートチケットはどこで購入できますか？

source: For those who are using the paid plan, you can purchase the support tickets from our support desk. Basic account users are not eligible to buy them.
ja: 有料プランをご利用であれば、弊社の問い合わせ窓口より、チケットを購入できます。無料プランをご利用の場合には、チケットの購入はできません。

source: Before purchasing, our support team will do an estimation of how much tickets are necessary to provide the answer. However, you can still ask us to purchase the necessary amount of support tickets if necessary.
ja: 必要なチケット数は、原則、弊社側にて、お見積もりしますが、必要なチケット数がおわかりであれば、お客様側より、ご提示いただくこともできます。チケット購入のお問い合わせ時には、次の流れで、チケット数をお見積りします。

source: We will ask your problem and the details.
ja: ご希望されるサポート内容をお伺いします。

source: We will estimate and describe how many tickets are necessary to complete the order.
ja: その内容を基に、必要なチケット数を、弊社側よりご提案します。

source: After the approval, the support ticket will be purchased from your registered credit card.
ja: お客様の同意をいただき、登録済みクレジットカードより、お支払いの手続きをいたします。

source: Can I switch to Enterprise plan?
ja: エンタープライズ プランは、個人でも契約可能ですか？

source: We are only offering Monaca Enterprise to the company subscriptions.
ja: Monaca エンタープライズプランは、企業単位でのお申し込みとなっております。個人向けの提供は行っておりません。

source: Here is the list of frequently asked questions about Monaca. Please refer to it as a development resource.
ja: Monaca に関するよくある質問を列挙しています。開発資料として参考にしてください。

source: Subscription
ja: 契約プランの変更

source: How can I upgrade/downgrade my current subscription plan?
ja: 契約プランの変更方法を教えてください。

source: Login into `Monaca website <https://monaca.io/>`_.
ja: `Monaca <https://ja.monaca.io/>`_ にログインします。

source: Go to `Pricing page <https://monaca.mobi/en/pricing?type=1>`_.
ja: `料金プラン <https://monaca.mobi/ja/pricing?type=1>`_ の画面を表示します。

source: Click on :guilabel:`Switch Plan` button of the plan you want to switch to.
ja: ご希望のプランの :guilabel:`プラン変更` ボタンをクリックします。

source: Follow the process shown on screen.
ja: 表示される画面上で、必要な手続きを行います。

source: What happens to my projects when I downgrade to Basic plan?
ja: 有料プランから Basic プランへ変更した場合、既存のプロジェクトはどうなりますか？

source: All your projects stay the same. You can still work on them as usual. However, you cannot create a new project (in case your current projects are more than 3) because Basic plan can only have up to 3 active projects. In other words, an error message will be displayed when you try to create a new project.
ja: 既存のプロジェクトは、Basic プランへそのまま移行でき、以前とおなじように作業もできます。ただし、既存のプロジェクトが 3 つ以上ある場合、新規のプロジェクトは作成できません。これは、Basic プランでは、作成できるプロジェクト数に上限 ( 3 つまで ) があるためです。上限数を越えて作成しようとする場合、エラーメッセージが表示されます。

source: What happens to my shared projects when I downgrade to Basic plan?
ja: 有料プランから Basic プランへ変更した場合、共有しているプロジェクトはどうなりますか？

source: If you are a member of a shared project, you cannot edit that project anymore when you are in Basic plan. However, you can still debug it through Monaca Debugger.
ja: 共有プロジェクトのメンバーである場合、Basic プランへの変更後は、プロジェクトの修正は行えません。ただし、引き続き、Monaca デバッガーを使用して、デバッグ作業は行えます。

source: On the other hand, if you are the owner of a shared project, you can still edit and work on that shared project normally but you cannot manage (add/remove) the members of that project anymore.
ja: 共有プロジェクトの管理者 ( 所有者 ) である場合、Basic プランへの変更後でも、プロジェクトを修正できます。ただし、メンバー管理 ( 追加、削除 ) は行えません。

source: Usage
ja: 使用方法

source: Tell me about the steps to develop applications for mobile devices using Monaca.
ja: Monaca を使用した、携帯端末向けアプリの開発手順を教えてください。

source: For your flexibility and convenience during app development process, Monaca provides four different development environments such as:
ja: どの開発工程からでも、また、どの開発環境でも、Monaca を導入できるように、次の 4 つの開発ツールを提供しています。

source: You can choose your desired platform and start building your application. The following steps are the mobile app development steps using Monaca:
ja: これらのツールを使用すれば、お好みのプラットフォーム上で、アプリ開発を進められます。次に、Monaca を使用した開発手順の大まかな流れを記します。

source: Register user in Monaca `here <https://monaca.mobi/en/register/start>`_.
ja: `こちら <https://monaca.mobi/ja/register/start>`_ から Monaca に登録します。

source: Write HTML5/CSS3/JavaScript in your desired platform.
ja: HTML5/CSS3/JavaScript でコードを記述します。

source: If needed, check application operations using Monaca Debugger.
ja: Monaca デバッガーを必要に応じて使用し、アプリの動作確認を行います。

source: Configure your target device build settings and start building the application.
ja: 対象のプラットフォーム向けのビルド設定を行い、アプリをビルドします。

source: Download and install the built application file (.app/.apk) in a smartphone device.
ja: ビルドされたアプリパッケージ （ .app または .apk ） をダウンロードし、端末にインストールします。

source: Moreover, note that in order to install the built application on iPhone or iPad, you need to register iOS Developer Program. For more details, please refer to :doc:`../manual/build/ios/index/`.
ja: ビルドしたアプリを、iPhone または iPad にインストールする場合には、iOS Developer Program に登録する必要があります。詳細に関しては、 :doc:`../manual/build/ios/index/` をご確認ください。

source: Can I create my own project template?
ja: プロジェクトのテンプレートを自作できますか？

source: We do not offer a template function for the projects.
ja: プロジェクトのテンプレート自作機能は提供していません。

source: The Code Editor's cursor on the Monaca Cloud IDE is shown to be off in its alignment. What should I do?
ja: Monaca クラウド IDE のコードエディター上で、カーソルがズレて表示されます。

source: The Code Editor on the Monaca Cloud IDE may not be able to handle the scale from the display function of your browser. Please use the Monaca Cloud IDE without using the browser's enlarge/reduce functions. (In many browsers, you can reset with Ctrl+0.)
ja: ブラウザーの表示倍率が原因で、Monaca クラウド IDE のコードエディターが正しく表示されていない可能性があります。ブラウザー上の表示倍率をデフォルトに戻して、Monaca クラウド IDE をご利用ください ( ブラウザーの種別に関わらず、[ Ctrl+0 ] キーをタイプすれば、ほとんどの場合、標準倍率に戻ります )。

source: I don't know how to write the program.
ja: プログラムの書き方が分かりません。

source: As references for app development using Monaca, we have prepared a tutorial, introductory guide, and sample apps. Each of these reference materials provides descriptions on how to write specific codes, so please do take a look. ( :ref:`third_party_cordova_index` and :doc:`../sampleapp/index` )
ja: Monaca を使用したアプリ開発の詳細を記した、チュートリアル、開発ガイド、サンプルアプリなどを豊富にご用意しています。具体的なコーディング方法、解説なども、併せて記述していますので、是非、ご確認ください ( 参考リンク : :ref:`third_party_cordova_index` 、 :doc:`../sampleapp/index` )。

source: When developing an app, is it necessary to own a server?
ja: サーバーを必要とするアプリを開発する場合、サーバーは自前で用意する方がいいですか？

source: When developing an app with Monaca, you don't need to own a server because Monaca provides server functions with backend services. For more details, please refer to :ref:`monaca_backend_index`.
ja: Monaca を使用して、アプリを開発する場合、サーバーを自前で用意する必要はありません。バックエンドサービスなど、必要なサーバー機能は、Monaca 側で提供しています。詳細は、:ref:`monaca_backend_index` をご確認ください。

source: Does Monaca support team development?
ja: チームで開発を行う場合、どんなサポートを Monaca では提供していますか？

source: Yes, Monaca supports team development. Users can share their projects to other registered users using the team function in Monaca Cloud IDE. For more detail, please refer to :ref:`team_tab`.
ja: Monaca クラウド IDE のチーム管理機能を使用して、Monaca に登録されたメンバー間で、プロジェクトを共有できます。詳細に関しては、 :ref:`team_tab` をご確認ください。

source: The usability of this function depends on your usage plan with Monaca.
ja: なお、ご契約されているプランにより、使用できる機能が異なります。

source: If your plan is Gold, Platinum or Enterprise, team development allows you to:
ja: Gold、Platinum、Enterprise のいずれかであれば、チームでの開発時に、次の機能をご利用いただけます。

source: Manage the team: add/remove members to the shared project.
ja: チームの管理 : 共有プロジェクトへ、メンバーを招待できます。また、共有プロジェクトから、メンバーを削除できます。

source: Share the source code with multiple people (members are assigned as Developers):
ja: 複数の開発者と、ソースコードを共有できます ( 開発者には、権限として、「 開発者 」 が割り当てられていること )。以下に、共有時のシナリオを、ご参考までに紹介いたします。

source: The easiest way is to use Monaca's built-in "share" feature. Then, two or more people can open the same project in the IDE. However, if there is any conflict, the previous version will be overwritten (still remains in the file history).
ja: 1 つ目の共有シナリオとして、Monaca に実装されている 「 共有 」 機能を使用した、プロジェクトの 「 共有 」 があります。この機能では、複数の開発者が、IDE 上で、同じプロジェクトを編集できます。編集内容が競合 ( conflict ) する場合には、前のバージョンが上書きされます ( 上書き後も、「 過去のバージョンを見る 」 機能で、ファイルの更新履歴を確認できます )。

source: The last option is to use Monaca for Visual Studios. In this case, the files can be managed by VS's built in Team Explorer functionality. Git, TFS, Visual Studio Online and other supported version control system can be used in this case.
ja: 2 つ目の共有シナリオとして、Monaca for Visual Studios を使用した 「 共有 」 があります。この場合、VS に実装されている 「 チーム エクスプローラー 」 機能を使用して、ファイルを管理します。Git、TFS、Visual Studio Online など、サポートされているバージョン管理システムであれば併用できます。

source: Let multiple people to test the project (members are assigned as Testers): Use Monaca's built-in "share" feature, and share the project with the test members.
ja: テスターによる検証 : Monaca に実装されている 「 共有 」 機能では、プロジェクトにメンバーをテスターとして招待して ( 「 テスター 」 権限の割り当て )、共に、検証を行えます。

source: However, if your usage plan is Basic or Personal, you can only join a team as a Tester. For more information of the usage plan and its limitation, please refer to `Monaca Usage Plan <https://monaca.io/pricing.html>`_.
ja: Basic または Personal をご利用の場合には、テスターとして、チームへの参加のみ行えます。各プランの機能制限に関しては、`料金プランの詳細 <https://ja.monaca.io/pricing.html>`_ をご確認ください。

source: In Monaca, how is the security of development assets maintained?
ja: 開発に使用する資産などに関して、Monaca では、どのようにセキュリティー管理を行っていますか？

source: Currently, for general use, each user's resources are controlled by each account on the same server. We can handle on an individual basis of strengthening the security such as having an independent location of each resource or enforcing source IP restrictions for access (fee-based). Please contact us `here <https://monaca.io/support/inquiry.html>`_.
ja: 特別なご要望がない限り、各ユーザーのリソースは、同一サーバー上で、アカウント別に保管されています。有料とはなりますが、リソースの保存場所の新規設置、アクセスできる IP アドレスの制限など、ご要望に応じて、セキュリティー強化を別途行うこともできます。詳細につきましては、 `こちら <https://ja.monaca.io/support/inquiry.html>`_ からお問い合わせください。

source: Are there any keyboard shortcuts or keybindings that can be used on the Monaca Cloud IDE?
ja: Monaca クラウド IDE 上で使える、キーボードのショートカットまたはキーバインドはありますか？

source: Shortcuts that can be used on Monaca Cloud IDE are listed in :doc:`../manual/development/monaca_ide/editor`. Also, Monaca can use keybindings like *vim*. You can set the keybinding from the Environment Settings of the File menu on the top of the page of Monaca Cloud IDE.
ja: Monaca クラウド IDE で利用できるショートカットに関しては、 :doc:`../manual/development/monaca_ide/editor` をご確認ください。また、 *vim* のようなキーバインドも、Monaca では使用できます。[ ファイル ] メニューの [ エディター環境設定... ] で、キーバンド設定を行えます。

source: I want to change the background color of the Splash screen.
ja: スプラッシュ画像を変更するには、どうしたらいいですか？

source: For the changes to the Splash screen, you can configure from the "Splash Screen Settings" in :ref:`config_ios_app_monaca` and :ref:`config_android_app` for iOS and Android, respectively.
ja: スプラッシュ画像の変更は、 :ref:`config_ios_app_monaca` ( iOS の場合 ) または :ref:`config_android_app` ( Android の場合 ) の [ スプラッシュ画像 ] 設定項目から、行うことができます。
